
    Java'daki statik anahtar kelime esas olarak bellek yönetimi için kullanılır.
    Statik anahtar kelimeyi değişkenler , yöntemler, bloklar ve iç içe geçmiş sınıflarla uygulayabiliriz .
    Statik anahtar kelime, sınıfın bir örneğinden ziyade sınıfa aittir.


Statik şunlar olabilir:

    1 Değişken (sınıf değişkeni olarak da bilinir)
    2 Yöntem (sınıf yöntemi olarak da bilinir)
    3 Engellemek
    4 İç içe geçmiş sınıf

1) Java statik değişkeni

    Herhangi bir değişkeni statik olarak bildirirseniz, bu değişken statik değişken olarak bilinir.

    • Statik değişken, tüm nesnelerin (her nesne için benzersiz olmayan) ortak özelliklerine atıfta
      bulunmak için kullanılabilir; örneğin çalışanların şirket adı, öğrencilerin üniversite adı vb.
    • Statik değişken, sınıf yükleme sırasında sınıf alanında yalnızca bir kez bellek alır.

Statik değişkenin avantajları:

    Program hafızanızı verimli hale getirir (yani hafızadan tasarruf sağlar).

NOT : Java statik özelliği tüm nesnelerle paylaşılır.

2) Java statik yöntemi

    Statik anahtar kelimeyi herhangi bir yöntemle uygularsanız buna statik yöntem denir.

    • Statik bir yöntem, bir sınıfın nesnesinden ziyade sınıfa aittir.
    • Statik bir yöntem, bir sınıfın örneğini oluşturmaya gerek kalmadan çağrılabilir.
    • Statik bir yöntem, statik veri üyesine erişebilir ve değerini değiştirebilir.

Java ana yöntemi neden statiktir?
    Cevap) Bunun nedeni, nesnenin statik bir yöntem çağırmasına gerek olmamasıdır.
    Statik olmayan bir yöntem olsaydı, JVM önce bir nesne oluşturur,
    ardından ekstra bellek ayırma sorununa yol açacak main() yöntemini çağırır.

3) Java statik bloğu

    • Statik veri üyesini başlatmak için kullanılır.
    • Sınıf yükleme sırasında ana yöntemden önce yürütülür.

