Association vs. Aggregation vs. Composition

Association	: Zayıf bağlılık
Aggregation	: Orta bağlılık
Composition	: Tam bağlılık

Composition - Kompozisyon
	
	Kompozisyon “ait olma” türünden bir ilişkidir.Bu, nesnelerden birinin mantıksal olarak daha büyük bir yapı olduğu ve 
	diğer nesneyi de içerdiği anlamına gelir.Başka bir deyişle, diğer nesnenin parçası veya üyesidir.

	Alternatif olarak, buna sıklıkla "has-a" ilişkisi diyoruz ( kalıtım olan "is-a" ilişkisinin aksine ).

	Örneğin bir oda bir binaya aittir, yani bir binanın bir odası vardır. 
	Yani temel olarak ona "aittir" mi yoksa "sahiptir" mi dememiz yalnızca bir bakış açısı meselesidir.

	Kompozisyon güçlü bir tür "has-a" ilişkisidir çünkü onu kapsayan nesne ona sahiptir. 
	Bu nedenle nesnelerin yaşam döngüleri birbirine bağlıdır. 
	Bu, eğer sahibin nesnesini yok edersek, onun üyelerinin de onunla birlikte yok edileceği anlamına gelir. 
	Mesela binayla birlikte oda da yıkılıyor.

	Bunun, içeren nesnenin herhangi bir parçası olmadan var olamayacağı anlamına gelmediğini unutmayın. 
	Mesela bir binanın içindeki tüm duvarları yıkıp odaları yok edebiliriz. Ancak bina varlığını sürdürecektir.

	Önem açısından, içeren bir nesne istediğimiz kadar parçaya sahip olabilir. 
	Ancak tüm parçaların tam olarak tek bir konteynere sahip olması gerekir .
	
Aggregation - Toplama

	Toplama aynı zamanda bir “has-a” ilişkisidir. Onu kompozisyondan ayıran şey, sahip olmayı gerektirmemesidir. 
	Sonuç olarak nesnelerin yaşam döngüleri birbirine bağlı değildir: her biri birbirinden bağımsız olarak var olabilir.

	Örneğin bir araba ve tekerlekleri. Tekerlekleri çıkardığımızda tüm parçalar hala mevcut birer nesnedir. 
	Başka tekerlekleri arabaya monte edebiliriz veya bunları başka bir arabaya takabiliriz.

	Elbette tekerlekleri olmayan veya tekerlekleri sökülmüş bir araba, tekerlekleri takılı bir araba kadar 
	kullanışlı olmayacaktır. Fakat bu ilişkinin kullanım nedeni : Parçaları, parçalarından daha fazlasını 
	gerçekleştirebilecek daha büyük bir yapıda birleştirmek, toplamaktır.

	Toplama, sahip olmayı gerektirmediği için bir üyenin yalnızca bir kapsayıcıya bağlı olması gerekmez. 
	Örneğin bir üçgen parçalardan oluşur. Ancak üçgenlerin kenarları parçaları olarak ayrışabilirler.
	
Association - Birliktelik 

	Birliktelik bu üçü arasındaki en zayıf ilişkidir. Bu bir “has-a” ilişkisi değildir , 
	nesnelerin hiçbiri bir diğerinin parçası ya da üyesi değildir.

	Birliktelik yalnızca nesnelerin birbirini "tanıması-bilmesi" anlamına gelir. Örneğin bir anne ve çocuğu.
	
NOT: "Sahiptir", "aittir", "üyesi", "parçası" vb. terimlere güvenirsek, nesnelerimiz arasındaki ilişkileri 
	daha kolay tanımlayabileceğimizi unutmayın.