Anahtar noktaları

• Kompozisyon; ilişkilendirmeyi temsil eder
• Kompozisyonda her iki nesne birbiriyle ilişkilidir.
• İki nesne arasındaki Kompozisyon, bir ana nesneyle birleştirilmiş diğer nesne(ler)in ana nesne olmadan var olamayacağı durumlarda oluşturulur.
Örneğin, üniversite bir bütünü ve fakülteleride parçalarını temsil eder.
• Kompozisyon işleminde tercihen miras (kalıtım) kullanılarak zayıf bağ elde edilebilir.
• Bir üniversite silinirse, o üniversiteye karşılık gelen tüm fakülteler silinmelidir.

ÖRNEK: üniversite ve fakülteleri

Sınıflar:
• College : İsim ve adres değişkenleri içerir
• Unevrecity : Fakülte listesini kullanmak için referans değişken içerir

Özellikler:
• Bir üniversitenin birden fazla fakültesi olabilir
• Dolayısıyla, eğer bir üniversite kalıcı olarak kapatılırsa o üniversitedeki tüm fakülteler kapatılacaktır

Açıklama: Fakülteler üniversite olmadan var olamaz. Üniversite ve fakülteler arasındaki ilişki Kompozisyona bir örnektir.

Kompozisyon kullanmanın faydaları:
• Kodu yeniden kullanmamızı sağlar.
• Java'da kompozisyon kavramını kullanarak çoklu Kalıtım kullanılabilir..
• Sınıfın testinin performansını artırır.
• Mevcut sınıf uygulamasını daha iyi ve geliştirilmiş bir sürümle kolayca değiştirmemize olanak tanır.
• Çalışma zamanında (run time) üye nesneleri değiştirerek programın davranışını dinamik olarak değiştirmeye olanak tanır.
