Java'da soyutlamaya ulaşmanın iki yolu vardır
     - Abstract (Soyut sınıf) (%0 - 100)
     - Interface (Arayüz) (%100) *istisna (Java 8 ile Default Method gövdesi doldurulabiliyor)

Hatırlanacak noktalar
     - Soyut bir sınıf "abstract" anahtar sözcüğü ile bildirilmelidir.
     - Soyut ve soyut olmayan yöntemlere sahip olabilir.
     - Örneklenemez (not new).
     - Yapılandırıcılara ve statik yöntemlere de sahip olabilir.
     - Alt sınıfı yöntemin gövdesini değiştirmemeye zorlayacak "final" anahtar sözcüklü yöntemlere sahip olabilir.

Kural: 
	 - Bir sınıfta soyut (abstract) bir yöntem varsa o sınıfın soyut (abstract) olması gerekir.
	 - Eğer soyut metodu olan soyut bir sınıfı genişletiyorsanız,
	   ya yöntemin uygulanmasını sağlamalısınız ya da bu sınıfı soyut yapmalısınız.
	 - 